1927 - 1945（草創初期）
*1927年9月1日，由洗都火車修理厂员工爭取而创办吉隆坡洗都中文小學。它是由公共工务局（Public Work Department）所建设。
*最初被命名爲“洗都中文免費小学”
*当时受救育的学生只是洗都火车修理厂的员工子弟。
*政府负担一场费用，包括书籍費。
*当时只有一座四間教室的建筑物。只有三位老师，学生们是以复级式上課。

1946 - 1956（日本投降初期）
*学生人致逐新增加，學校也已成为一间完整的小學，拥有一年級至六年級的班級。
*执教的老师皆属于政府公务员。
*學校校徵是在战后由已战邱武义校长所设计。

1957（独立后）
*学校改制为国民型华文小学。
*學生不再只限于火車修理厂员工子女，任何住在附近的华人或其他种族的子女都可以進入本校就讀。
*改制后，被归类为全津點学校，也是雪隆区最早的全津貼小学。
*政府不再负担一场费用，只负责身为公务员的老师的薪金及津贴基本的行政费用。
*在1957年教育法令下成立了重事部，学校的基本行政費以外的一切费用皆由董事部承擔。


1958-2023 
發展期

2024年
*13.01.2024 中华文化@傳承1.0
*15.01.2024 吉隆坡教育厅长到访学校
*二楼和三樓教室内外重新油漆 - 董事部報銷
*二年级課室主题壁畫 - 2023年六年級毕业生献金
*24.04.2024 学生携带平板电腦上課汁刻试跑（四年级M班）
*設立小记者直福室-董事部报效
*21.06.2024 参与GLOBAL CONNECTION計劃，与柬埔寨KUMROU KRONG PRIMARY SCHOOL 进行线上教學与文化交流，为期3个月
*一、三、四年级课室添置14幅卷帘
*添置5架飲水机一家协理事及家长報效
*添购4张食堂新桌椅-董事部報效
*更换全校课空60台3.0馬力冷气 - 董事部報效
*更换全校课室新灯盏 - 董事部報效
*更换圖書馆地板及灯盏 - 董事部报效
*提升全校消防系统 - 董事部报效

校友会主席
林玖財 1978
黄锡鎏 1981
杨天生 1997
侯玉华 2005
冯义诒2017至今